안녕하세요 속보입니다 방금 전에 어
미국 시장이 끝났는데 시장에서 나온
내용 중에서 좀 의미 있다라고
생각되는게 몇 가지가 있어서 두
가지만 좀 정리해 보도록 하겠습니다
우선은 지금 뉴스는 중국에서 이제
연구팀에서 새로운 이제 코로나
바이러스를 발견했는데 이게 인간에게도
전용될 수 있다라는 소식인 거죠 이게
이제 박쥐 모양이 나오면서 이게
무시무시한 이제 그림이 나오는 거
아니냐 또 이런 생각을 하게 되는데
일단 바이러스 명은 이렇게 되고요
발견된 시기는 2 25년 2월입니다
이번 달이에요 근데 정확하게 5년
전에 2020년 2월 달에 코로나
바이러스가 어 처음으로 이제
발견됐으나 와 이것도 뭐지 이거 공포
분위기를 좀 조장하는 분위기가 있긴
한 거 같습니다 어쨌든 특징은
코로나처럼 인간을 감염시킬 가능성이
있다라는 것이 특징이고요 주도했던
연구자가 어 시젠 링이라는 분인데요
이분이 박지의 여인으로 알려진
바이러스 학자라고 합니다 그래서
광저우 연구소에서 어 진행을 했고요
셀의 연구 논문을 발표를 했습니다
갑자기 2020년이 생각이 나는 거죠
그러다 보니까 그래서 핵심적인 것은
동물이나 인간의 점용 가능성이 있고
그래서 향후에 새로운 전염병 발생
위험이 있다라는 것을 경고했다는
겁니다 일단 전체적으로 관련된
외신들이 좀 발표가 됐고 외신들 내용
중에서 미네소타 대학에 있는 전문가들
얘기를 해보면은 인간의 면역력이 훨씬
높아서 팬데믹 위험을 줄일 수 있었다
어 인간 집단에서 출연한 위험을
과장해서 안 된다라고 이렇게
강조했다는 겁니다이 부분은 좀 생각보
그래서 코로나와 관련된 이야기는요
정도로 정리를 하겠는데 어쨌든 시장이
어제도 좀 조종을 받았습니다 옵션
만기도 있었고 여러 가지로 우려들이
좀 생기면서 다시 이제 피어 구간
이제 공포 구간으로 들어간 거
같습니다 어 공포 구간으로 들어가면
두 가지 방법이 있겠죠 다시 중립으로
되돌아가거나 아니면 극단적인 공포에
빠지거나데 우리가 이제 극단적인
공포에 시장이 빠졌을 때는 해야 되는
거는 아무리 무서워서 떨리더라
가능하면 사자 쪽으로 대응할 수
있도록 미리 준비를 해 두는 과정이
필요하다라고 말씀을 드리고 있습니다
또 한 가지 사실은 크립토 시장에서
있었던 일인데요 바이비트 거래소에서
어 해킹이 발생했다 이런 내용이
나왔습니다 어떤 내용인지 좀 보죠
해킹 그러면 일단 공포스러운 어떤
내용인지 좀 하나씩 살펴보도록
하겠습니다 바이비트는 곳은 2018년
3월에 설립된 암호화폐 거래소인요
2천만 명 정도가 사용하고 있는
상당히 큰 규모 특히 암호화폐
파생상품 거래소 중에서는 어게
3일이라고 얘기할 수 있을 정도로 어
큰 규모의 거래소입니다이 거래소에서
해킹이 발생했어요 어제인 거죠 규모가
15억 달러 규모이 결코 작지
않습니다 대략 한 2조 달러 2조원
정도가 넘는 엄청난 규모인 거죠
그래서 어 돈 안된 자산이 주로
이더리움 있데 인상적이었던 거는이
부분이거든요 콜드 월렛 즉 다시
말하면 거래소가 가지고 있었던 콜드
월렛 인터넷으로 연결되지 않았는데
이게 어떻게 해킹이 당한다는 거지이
좀 이해가 안 되는 거죠 이게 어떤
일이 발생한 건지이 부분에 대해서는
좀 더 확인이 필요한 거 같습니다 어
그리고 이제 그 규모 자체가 전체
준비금에 한 88% 정도에 해당된다고
하니까 상당히 큰 규모인데 일단은
뱅크런 인정했습니다이 회사 대표가
일단 35만 건 이상의 출근 요청이
있었고 출근 요청에 대해서 99.94
% 완료됐습니다 일단 뱅크런이
있었다는 걸 인정하고 뱅크 런에
대부분 다 대응하고 있다 우리 회사는
망하진 않는다 어 물론 이제 향후에
좀 어려워지긴 하겠지만 잘 대응을
하고 있다라는 얘기를 했고요 그래
역사상 최악의 해킹을 다한 건 맞다
하지만 열심히 하서 밤을 세워서 하고
있다 좀 믿어 달라 이런 이야기라고
보시면 되겠습니다 근데 기본적으로
이렇게 해킹 당했다 이런 얘기가
나오니까 이게 뭐 좀 거래소를 믿을
수가 있는 건가 이런 생각도 하게
되는 거 같고요 그니까 코인이 문제가
없고 비트코인이 문제가 없는 거랑
떠나서 야 이게 거래소에 놔도 되는
건가 근데 이제 콜드월렛 인터넷에
연결이 안 되는 건데도 어떻게 킹을
하겠지이 부분은 저도 좀 이해가 안
되고 좀더 지켜보고 어 업데이트되는
내용이 있으면 어 전해 드리도록
하겠습니다 다행스러운 것은 어쨌든
전반적으로 암호화폐 가격이 하락하다가
그래도 좀 진정되는 모습을 보여주고
있다는 건데 여기서도 좀 특징적인
것은 비트코인은 많이 빠지지도 않았고
그리고 거의 다 회복을 했다는
점입니다 다른 코인하리 비트코인이
받는 우월성을 여기서도 확인할 수
있다라는 거죠 물론 다른 알트 코인이
나중에 오를 수도 있지만 저는 여전히
계속해서 비트코인 중심으로만 가지고
가시는게 맞다라고 생각하고 있습니다
여러 가지 혼란스럽습니다 저도 지금
이제 어 프랑스에서 속보를 계속
찍어야 될 정도로 이슈가 많은 한
주였는데요 어쨌든 한 주간 고생 많이
하셨고요 제가 이번 주 어 일요일
양에서는 지금 프랑스에 있기 때문에
프랑스 대혁명과 AI 혁명하고 비교를
해 봤거든요이 내용도 기대 많이 해
주시면 좋을 것 같습니다 오늘 내용은
밑에 있는 댓글에 넣어 놓을테니까
확인해 보시고요 저 여기서 인서
드릴게요 감사합니다